بفضل شبكة الإنترنت, يمكننا
تخزين المعلومات عبر الإنترنت
من جهاز واحد والوصول إليها من
جهاز آخر على الفور.
ويتم ذلك في العادة بتخزين
المعلومات على كلاود
كلاود هي مجموعة من خدمات البرامج
التي تعمل في أماكن متعددة على الإنترنت
بدلا من تشغيلها
على كمبيوتر ذي مستخدم واحد.
يسهل تخزين المستوى في كلاود
الوصول إلى معلوماتك من أي جهاز
موصول بشبكة الإنترنت.
بعض الخدمات المستندة على كلاود
والتي ربما سمعت عنها تتضمن
دروب بوكس, أبل آي كلاود, جوجل درايف,
مايكروسوفت ون درايف.
مثلا يمكنك حفظ المستندات المهمة
والملفات الأخرى في ون درايف
بدلا من حفظها على جهاز الكمبيوتر
مما سيسمح لك بالوصول إليها من أي مكان.
أي أنه إذا كنت تعمل على ملف
على الكمبيوتر المنزلي
وحفظته على ون درايف, فيمكنك
بعد ذلك فتحه من هاتفك المحمول
من أي مكان كنت فيه.
وبإمكانك الوصول إلى هذا الملف وتنزيله
من خلال ون درايف على هاتفك.
في هذا المحور, سنلقي نظرة
حول كيفية حفظ الملفات
والوصول إليها من ون درايف.
ستجد أن ذلك مشابه جدا
للعمل بالخدمات الأخرى
المستندة إلى كلاود.